مردمان قوم سلمان به آن ایمان خواهند آورد
هنگام نزول این آیه
و ایشه یوزهب کم ایه ناس و یعت به آخرین
سوره نسا آیه 133
یعنی خدا بخواهد یه کسانی رو در آینده می آورد
و اونها می گرمند به اسلام
اصحاب پرسیدن اینها کیا هستن
پیغمبر فرمود اونها قوم سلمان مردم سلمان هستن
که دین خدا را یاری می کنند
علامه تبا تبایی در تفسیر المیزان جلد 5 صفحه 106
این حدیث را آورده
و ایرانیان اسلام را در شرق و غرب آمده
و در عالم گسترش می دهند
این رو هم کمزال امال از کتب اهل سنت از پیامبر نقل می کند
که اعظم ناس نصیبا فی الاسلام اهل الفارس
ایرانیان بیشتر این سهم را در گسترش اسلام دارند
علاوه بر این امام صادق علیه السلام که یه حوضه گستردهی به راه انداختند
مبلغان زیادی به ایران ازام می کردند
این ظرفیت رو می دونستن
چی از اون تمایل ایرانیان به گروه هایی که از علویان وارد می شدند
یعنی این امام زاده هایی که کشته شدند
معموران حکومت اینها رو کشتند
خود ایرانیان از اونها استقبال می کردند
آمل دیگری که بازباعت شد
مسئله ای انایت امام رزا علیه السلام
خود ورود امام رزا علیه السلام خیلی شنیدنیست
معمون اجازه نمی داد
بین امام و مردم رابطهی برقرار بشه
با یه تشریفات یه هزار تا از شهرها عبور می دادن
که مردم دستیسی مستقیم نداشته باشن
این نیشابوری ها بودن که زرنگی کردن
محدث قمی نوشته در سفینت البهار
یک نیم روز مردم نیشابور عشق می ریخدن
و از امام رزا خواهش می کردن سخنی بفرمید
که امام اون سخن رو فرمود
شنیدم از پدرم او از پدرش
کلمت لا اله الا لا حسنی
اینی که خود امام رزا و جازبه امام رزا علیه السلام
مناظراتی که داشتن که زود رسانه ای می شد
مناظرات امام صادق علیه السلام محدود بوده
در خانه با چند نفر
مناظرات امام رزا علیه السلام با جمعیتهای زیاد
یعنی هنوز شب نشده خبر می رفت تا دور دست ها
این هم یکی از زمینه هایی بود که
حضرت فاطمه معصومه در یه کاربانی چارصد نفره
و احمد ابن موسا در یه کاربان هفتصد نفره
این ها وقتی وارد ایران شدن با استقبال روبروم شدن
این هم یکی از اون آمل ها بود
پس از ایران خیلی دوست دارم بریم سراغ شهر قوم
یک شهر پیشگام
که پیانبر وقتی به سفر معراج رفت
نقطه های روشن را در کوره زمین دید
از جبریل پرسید این نقطه کجاست؟ این نقطه کجاست؟
این نقطه کجاست؟ جبریل این شهر قومه
یعنی شهر قومی شهریست که پیشینش در سفر معراج هم گفته شده
من دیدم خیلی حدیث داره از احمد چندتش رو سوا کردم
در روایت امام صادق علیه السلام قوم را پناهگاه فاطمیون نامید
معول فاطمیین
فرمود ازا اصابت کن بلیتون و عنا
حادثه وقتی براتون پیشانده
اومد مسلمان ها شیعان
فعليکم به قوم
به قوم سفر کنید
فانهو معول فاطمیین
سؤال این قوم مقدس رو کی گفته امام صادق؟
قوم متحرتون مقدستون
یه شهر پاکی شهر مقدس
قبلت ولایتنا احلالبیت
این شهر ولایت ما احلالبیت را قبول کرد
امام کاظم علیه السلام فرمود
قوم عشق آل محمد و معواشیت
آشیانه احلالبیت پیام بر قوم است
من گاهی به خودم میدونم ما تهران و قوم فاصله کنیم
بندر عباس فاصله طولانی است
کشورهای دور
پاکستانی ها چقدر عشق دارند
هندوستان چقدر عشق دارند
خود شیعان اراق چقدر عشق دارند
آجا شنیدم که خیلی از کسانی که قرار از کشورهای دیگه بیان برن حرم حضرت رزا مقیدن
اول برن حرم حضرت فاطمه معصومه
سن از آزربایی جان همسایی
آره میخواد بیاد اول میره قوم بعد میره مشهر
یعنی این همون چیزیست که این پایگاه شده پایگاه محره به خدا
میان اونجا چه کار میکنن
قرآن میخونن
نماز میخونن
دعا میخونن
دعای جوشن میخونن
یعنی همش صوبت از خدا هست
یعنی توحید ناب همونجا هست
دو سه دقیقه فرصت کردیم
دو سه دقیقه
برن
برن حرف ها رو نزدن
آره میخوام که مختصرش بکنیم
اوازد نگویت خدمت امام رزا علیه السلام بودم
جمعی از قوم آمدم
امام رزا علیه السلام از جا برخواستم
اونا رو نزدیک فرمیدن
مرحبا بکن و اهلا
فانتوم شیعتونا حقا
داریم
قدرش رو بدن
و قومی ها انصافن
قدر اون بارگاه رو
در حدیث داریم
قومی ها نبودن
دین تباه میشود
امام صادق علیه السلام فرمود
بعد از قوم
بعد از کوفه که پایگاه علمی شیعه است
علم در شهر قوم
اونجا زایش پیدا میکنه
معدنن
تصیر معدنن
للعلم والفضل
حتی لا يبقى في الارض
مستضعف في الدین
حتی المخدرات في الحجار
و ذلك انده ظهور قائمنا
نزدیک های ظهور
امام زمان علیه السلام
مستضعفی در کوره زمین
نمیماند
بعد این که از قوم به اون کمک میرسد
برای افکار اون
برای اندیشه های اون
معارفی در اختیار اون قرار میدیده
امام صادق علیه السلام فرمود
انهم انصار قائمنا
و رعات حقنا
اصلا قوم نامگذاری شده
به قوم یعنی قیام کنندگان
خب من تقاظا میکنم
مخصوصا از مدارس
یه وقتی رفتم حرم دیدم
تو سحن یه جمع دانشاموز وایستادن
زیارتنامه حضرت معصومه رو به فارسی میخونن
یه دانشاموز جمعه جمعه میده
چجاله
زیارتنامه رو امام رزا به ما یاد داده
یعنی فراز های
بیش از ده فراز داره
من نوشته بودم اینجا بگم
چه چیزهایی رو از خدا بخواهیم
یعنی حضرت معصومه زیارت معصور داره
تنها امام زاده ایست
یا
مثلا یه امام زاده دیگه
که حضرت قمر بنی حاشم علیه السلام باشه
این دو امام زاده رو امام معصوم
زیارتنامه شون
به ما تعلیم دادن امام رزا فراز
اینجوری زیارت بکنید
اونجا رسیدی بالای سر
سی چهار مرتبه بگو الله اکبر
سی سه مرتبه سبحان الله
سی سه مرتبه
الحمدلله بعد اینگونه
زیارتش از حضرت آدم شروع میشه
از زیارتهایی هست که
وقتی ما سلام میدیم
بسیاری از زیارتنامه ها
ما پیانبر رو سلام میدیم به صورت مقایب
اما در زیارت
حضرت فاطمی معصومه به صورت مخاطب
نیم از سلام و علیک
یا رسول الله
وزرگان ما گفتن
بویا همه چارده معصوم حاضر هستن
ما اینگونه خطاب میکنیم
بسیار عالی
حالا برگردیم بعد از قرآن ببینیم
چقدر فرصت داریم انشالله خدمت
عزیزانمون خواهیم بود
این سلسل مباحث و این قصه ها و داستان ها
رو شما میتونید با بیان
حاجه های هشتی عزیزمون روزهای سه شنبه
با عنوان
قهرمانان توحید در کانال ایتا
و فضای مجازی ما دنبال بکنیم
یه اتفاق دیگه هم در
فضای مجازی رقم خورد که هفته قبلم
کانال ایتا ارائه میکنن
دوستان میتونن بخنمند بشن
انشالله ما هفته آینده هم پنج رنبه
انشالله در محصر راجعه پرازد خواهیم بود
در برنامه
سمت خدا و مشهد و رضا
انشالله در سار روز
ميلاد حضرت رضا
علیه السلام
که در واقع شب ميلاد میشه دیگه خدمت شما
هستیم و انشالله برنامه رو
از اونجا تقدیم نگاه پرمهرتون خواهیم
که از صفحه 420 قرآن کریم
با توجه به این که امروز هم
راجعه به حضرت محسوم صحبت گره
اینجا خوبه سباب تلاوت این آیات رو هدیه بکنیم
به روح بلند و اون حضرت
برمیگردیم بعد از تلاوت آیات
انشالله با عشق و با احترام
همراه شما هستیم و در کنار شما
محمد و آل محمد
اللهم صل على محمد و آل محمد
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
قل لن ينفعكم الفرار
این فرارتم من الموت
اویم
و اذا لا تمتعون
الا قليلا
قل من ذا
الذي يعصمكم
من الله
این اراد بكم
سوءا
او اراد بكم رحمه
ولا يجدون
لهم
من دون الله
وليا
ولا لهم
اویم
س us
وأ هنا
فاروقه اوسایه خمسه قليلا
و این افراد به الله سهره
ولو كانوا فيكم ما قاتلوا الا قليلا
لقد كان لكم في رسول الله اسوة حسنة لمن كان يرجو الله واليوم الاخر وذكر الله كثيرا
لмотрите ہے جیز فصل. ن واحد با اصلاف تصمیم قبر صلم.
chairs are the second place تدبیرن这里
تهثیر estate. ناراست تدیر фصول estás www.fos Lingl Mobilت إلى هنا
that is dialogue. حصول متعفی فصل gangs are the second place
تیم especially لوقت دهید tutti sabem به اظهاراسترسته
گردای أنظرو توه انجام هم هم وقت~!!
عنقاد‌دیگرش و إلى ،، خيادتند آنه که آخی Cocgeben مشوع یک بدوگه
هم رابطه این هم بدوگه hed يتبع رنگ
یا فرزندان تو بیای اونجا قطعه ای از بهشت هست
یعنی خودش یه تربیته
ما جمعی خانوادگی بریم به زیارتگاه ها
هم برای بخشش گناهانمون
هم برای گرفتن حاجاتمون
هم برای ارتقاء معرفتمون
امام رزا علیه السلام در این زیارتنامه
چیزهایی به ما یاد داده با خدا درمیان بگذاریم
نمیرسیم من با سرعت بعضی از اونها را عرض میکنم
مثلا خود همه آشنایی در بهش
ارف الله بیننا و بینکم فی الجنه
در بهش نگاه من بیفت به پیانبر
به امام رزا علیه السلام
این را تو اون زیارتگاه به ما یاد دادن از خدا بخواهید
محشور شدن با اونها در قیامت با اونها
کنار هم باشیم
کنار حوض کوسر و اوردنا حوض نبی کم
از دست امیر مؤمنان بنوشیم
اینها چی درخواسته
هاییست که امام رزا به ما یاد داده
چه افق و نگاه بلندی
در کنار این زیارتگاه
که معلوم مورد توجه پروردگاره
از خدا میخوایم در کار مسلمان ها
گشایش پیش بیاد
گره ها باز بشه
این معرفتی که خدا به ما داده
از امون نگیره
شیاطین نیان سراغ ما
بس وسه نکنن
اینها درخواست های خیلی مهمه
امیز
نزدیک شدن به خدا
جلب رضایت خدا
و پایان بخش اونا
حسن آقبت
خدای پایان امر ما
با خوشبختی ختم بشه
چه بسر کسانی بودن
خدمت کردن
عبادت کردن
اما پایان بدی داشتن
یه آبروی خوده
خدا به حضرت فاطمه معصومه داده
یه دوستی من دارم
مدیر کاروان زیارتیست
میگه دوتو پسر دارم
خب پسرها دید
هیچ دست ساله نوندست ساله بردم کربلا
گفتم یا ابا عبدالله
به تو سپردم
بچه همونو بیاریم به حرم ها
به پناه اهلی بیشتری بیمه کنی
انشاءالله
زنده باشیم انشاءالله
آقا خیلی ممنونم و مچکرم
گرچه مختصر ولی تونستیم بلاخره
در حد وسع و بزاعتمون
شعنوالا و بلند
حضرت فاطمه معصومه رو
از زبان شما بشنویم
من یه وقتی تو همین میدان آستانه
قبرستان شیخان
که پر از مشاهیر و بزرگان
و علماست فکر می کردم
اگر فاطمه معصومه نبود
هر قبری از غبهای اونجا
از این علمایی که اونجا آرمیدن
خودش مرقد و گمبد و بارگاهی داشت
و این عظمت
فاطمه معصومه سلام الله علیهاست
که علمای بزرگ ما در
سایه ساره اون آرمیدن
انشالله که زیارتش
نصیب تک تک شما بشه انشالله
اجای بهش دعا بکنید و انشالله خداحافظی بکنیم
انقلاب اسلامی ایران
هم از غم شروع شد
حدیث امام هفته اون بود که
مردی از غم برمیخیزد
که هوادارانی دارد که از توفان ها
نمیهراسند از جنگ
نمیترسند این نتیجه شده
این بچه های این ملت
و گسترش اسلام در
جهان خدای مسلمان ها
یاری بفرما
مخصوصا مظلومان در فلسطین
دستگیری بفرما
دشمنانشون رسوا بگردن
به مولودهای
دهه کرامت پروردگاره
خانواده هایی که بچه دار نمیشن
آرزوی فرزند دارن فرزندان
سالم ساله مرحمت
بفرما آینده
خوشی برای امت اسلامی
تقدیر بفرما
به روان پاکی شهیدان سلاوات بفرسیم
اللهم سلاله محمد
و آله محمد
و حجل فراجان
خیلی ازتون ممنونم و محشک کردم
خوشحالیم که شما رو در کنار خودمون داریم
و از محضرتون هر از گاهی بهرمند میشیم
و البته این روزها به صورت
ثابت در قهرمانان توحید
که سه شنبه ها در فضای مجازی
دوستان ما زحمت میکشن
بارگزاری میکنن
و از این محضرتون رو، برای ما
با این محضرتون سفر بکنیم
با دل من به شهر مقدس قوم
و با دلو جان
سلام کنیم به حضرت فاطمه
معصومه
خیلی ممنونم و محشک کردم از شما
السلام علیکم
یا بنت رسول الله
یا بنت فاطمه
و خدیجه
السلام علیکم
یا بنت فاطمه
و خدیجه
موسیقی
در سال خودشته ما شعار جهش تولید با مشارکت مدن رو بطرح کردیم
که این برای کشور لازم بود بلکه به یک مناحیاتی بود
ایرانی
حیات ایران در گروه حضور تو هست
امسال هم مسئله امده ما مسئله اقتصاد
مشارکت و سرمایه گذاری با من و تو
برنامه ریزی دقیق و دلسوزانه با مسئولان
باید هم دولت و هم مردم با عزم و انگیزه فراغان
سرمایه گذاریم
سرمایه گذاریه برای تولید رو چپتی بگیرن و دنبال کنن
تا باز شبد گره های کور اقتصاد
و جانی دوباره بگیرد
ایران عزیز
کار مردم هم این است که سرمایه های خورد و سرمایه های بزرگ خود رو
بتوانند در راه تولید بکار رو دارن
و امسال سال 1404
شهر مردم
امسال سرمایه گذاری برای تولیده
که این انشالله مایه گشایشی برای معیشت مدن خواهد شد
سرمایه گذاری برای تولید
رمز حیات ایرانی آباد
ایرانی آباد
ای چکاد سرفراز سر بلند آزاد
ایران
ای حسار استوار با ستار همزاد
ای دیار خوردنیم
امار آباد
ایران
ای ستیغ سر کشیده از کمند بیدان
ای ستیغ مردم
ای دیگه و سویه
ایران
رو میشنوید با مناجاتیه
ای ہسته قرار
مسجد کوفه پخش خواهد شد
در این برمه با نوای حاج محمد رزا تاهری
برای بیداری ساعت یک و ده دقیقه پخش میشه
درست گفتاری از استاد حسن رحیمپور از غدی
به مناسبت دوازده همه اردی بهشت
سال روز شهادت استاد متحری
پرسمان تاریخی رو ساعت یک و چهل دقیقه میتونید بشنوید
که در این برمه مرحوم وجدتال اسلام پیشوایی
به سآلات تاریخ اسلام پاسخ خواهند داد
نکاتی از سیره و اخلاق علما رو
در برمه پارسایان ساعت دو و بیس و پنج دقیقه میشنوید
و دو و سی و پنج دقیقه همراه میشیم
با زمزم احکام و پاسخگوی به سآلات شرعی شما
مخاطبان ارجمند رادیو معارف
دو و پنج و پنج دقیقه آوای ملکوت پخش میشه
مناجات سهرگاهی با نوای مندگار مرحوم
استاد صالحی و ساعت سه و پنج دقیقه
با ویژه برمه ازانگاهی رادیو معارف خدمتون هستیم
به عنوان صبح نیاز
و به استقبال لحظات با شکوه
ازان صبح افاق قوم خواهیم رفت
در ساعت سه و چهل و چهار دقیقه
بعد از ازان دعا و نیایش دعای اهد امام زمان علیه السلام
رو زمزمه میکنیم و چار و بیس دقیقه
همراه میشیم با برمه سرمشق
بررسی موضوعی نهج البلاقه
با حضور استاد محدسی
نشان صبح بررسی وضعیت یهود در اصر زهور هست
با کارشناسی آیتولا نجمدین تبسی
که چهار و سی و پنج دقیقه پخش میشه
پنج و پنج دقیقه آین حکمت
درس فلسفه مرحوم آیتولا مصباح یزدی
و در انتهای برمه های این بخش
پنج و چهل دقیقه صبح جمعه
دوازده هم اردی بهشما
مکارم خوبان رو خواهیم شنید
و استفاده خواهیم کرد از
مواعظ اخلاقی مرحوم آیتولا
مشکینی
امیدوارم که مجموع برمه های این بخش
مورد توجهتون قرار بگیره
و فرصت همراهی ما رو داشته باشید
همچنین گرامی داریم
سال روز شهادت استاد متحری رو
و همچنین روز معلم رو
و تبریک ارز می کنیم
به معلمان والا مقام
در این سرزمین
برمه کلام امام رو خواهیش میکنم
شنونده باشید
ای که از کلام تو
میوزد نسیمه اش
آمدی و باق جا
پرشد از شمیمه اش
کلام امام
سایبان اشگو
دست مهربان تو
یک هماسه بود و هست
نام جاودان تو
سایبان اشگو
دست مهربان تو
یک هماسه بود و هست
نام جاودان تو
با تو اهد بسته ایم ای امام لاله ها رفته ایم و می رویم راه روشن تو راه
یکی از فلسفه های بزرگ هجم قضیه بوده سیاسی است
که دست های جنایتکار از همه اطراف برای خوبیدن این بود درکار هستند
و تبلیغات دامندار اونها معلصف در مسلمین هم تحصیل کرده است
که مسلمین سفر حج را بسیاریشون یک عبادت خشک خالی بدون توجه به مساله مسلمین می دانند
هر از اون روزی که تولد پیدا کرده است اهمیت بوده سیاسیش کمتر از بوده عبادیش نیست
بوده سیاسی علاقه بر سیاستش
خودش عبادت است
مشکلات مردم در حج باید تمام بلادی که وارد می شند
و مردم مستطیعش یا روحانیون محترمش وارد می شند
باید بررسی از اوضاع مسلمین در هر سال بشند
که مسلمین در چه حال هستند
بین خودشون با حکومتها چه وضعیست
بین حکومتها با قدرتهای شیطانی دیگر چه وضعیست
بین خود ملتها با خود ملتها چه وضعیست
بین روحانیون که در بلاد متقرقه مسلمین هستند
با وضع حج چه وضعی دارند
اینها اموریست که باید رسیدگی نشن شد
و حج برای همین امور است
حج برای این است که مشکلات یک سال مسلمین را بررسی کنند
و در صدد
رفع مشکلات برایند
اونطور که آخونهای درباری منطقه و غیر منطقه
میگند که حج باید از جهات سیاسی خارج باشد
اینها رسول الله را محکوم میکنند
اینها خلفهای اسلام را محکوم میکنند
اینها نمیدانند که این سفر حج و این حج
برای این مسائل بوده است
برای قلیفه ایمه و خدا را محکوم میکنند
برای این بوده است که مشکلات مسلمین را درک کنند
و بررفعش کوشش کنند
برای این بوده است که بین مسلمین اقوات و مبدت پیدا بشد
و معلق اصفت به قدر تبلیغات دامندار دشمنان اسلام
در حنه مسائل اسلامی زیاد و دامندار بوده است
که به خود مسلمین هم باوروندارده است
که نباید دخالت در سیاست بکند
به خود روحانیون هم باورشون آمده است
که روحانی نباید دخالت در سیاست بکند
روحانی باید مسئله بگرد
اون هم مسائل غیر سیاسی
مسائل سیاسی اسلام چندین برابر مسائل عبادیش هست
برای اینکه اون مسائل سیاسی هم عبادت هستند
در اسمان اضافه هست
اون هم مسائل سیاسی هم عبادت هستند